Цели лекции:

1. Рассказать все оргмоменты
2. Чтобы можно было начать писать/отлаживать алгоритмы на C++.

# Структура курса [00:15]
Вопросы можно и нужно задавать всегда и в больших количествах по ходу дела.
Материалы на CSCWiki, с лекций там же.

## Си против C++, что изучаем
Дополнительно: https://notes.algoprog.ru/cpp/basic_info.html#id1

## Материалы
Запрещёнка:
* coderoad.ru (лучше stackoverflow)
* `<conio.h>` (вроде http://www.weblux.ru/cpp/91-c-dlya-nachinayushchikh)
* `void main()`
* Си - это упрощённый C++: https://www.quora.com/What-are-the-similarities-and-differences-between-C-and-C/answer/Upasana-Singh-11
* Стандарт языка

Полезные сайты с вики.

## Предупреждение про протекающие абстракции
Общее: https://www.joelonsoftware.com/2002/11/11/the-law-of-leaky-abstractions/

* C++ старый, но хочет совместимость с Си
* Могут возникнуть `*`, `->`, `&`, "указатели", "арифметика указателей", но мы это отложим до второго семестра
* Могут возникнуть беды со строчками: `"foo" + "bar"` и `"foo" + 4` делает чушь

# Общая информация [00:10]
## Статическая типизация, компилируемость
https://notes.algoprog.ru/cpp/basic_info.html#id2

Осторожно со слабой/сильной типизацией

## Стандарты и компиляторы
https://notes.algoprog.ru/cpp/basic_info.html#id5

Упомянуть GCC, Clang, Visual Studio, платный Intel C Compiler.
Есть отдельно компилятор и отдельно стандартная библиотека (обычно они тесно связаны, но бывают варианты).

Стандарт: попытка договориться, иногда получается: https://en.cppreference.com/w/cpp/compiler_support
Документ формальный. Из интересного: as-if rule.

Бывают расширения компиляторов вроде: https://gcc.gnu.org/onlinedocs/gcc/C_002b_002b-Extensions.html
Их иногда утаскивают друг у друга (Clang у GCC для совместимости), иногда чуть меняется синтаксис.
А иногда общее: `#pragma pack` (не было на лекции).

А есть отдельно среды разработки (что это?) и системы сборки (что это?).
Про их настройку подробнее на практике и будет письмо.

Есть онлайн-инструменты (godbolt, cppinsights, ideone), но их использовать
не рекомендуется: вам недостаточно

## Структура курса
На лекциях: теория "как устроен язык и почему", эзотерические случаи.
На практиках: демонстрация "как это компилировать/отлаживать/удобнее писать", пишем код.
Не все случаи с лекций разбираются, только базовые.

Итог = 60% практика + 40% теоретический экзамен.

Блоки по 4 недели: домашка, домашка, исправления, исправления, повтор.
За этот семестр будет 5-6 домашек.
Лекции чуть опережают выдаваемые домашки.

В каждой домашке:

* Оценка 0-10, иногда бонусная часть. 60% корректность и 40% стиль.
* Code review от живого программиста: убедиться, что решение корректно, проверить стиль кода (названия переменных, разделение на функции, простота и понятность...)
* Несколько связанных частей, можно выполнить префикс.
* Обязательно пройти открытые автоматические тесты: статический анализ, оформление, корректная работа под разными компиляторами...
  https://github.com/hse-spb-2020-cpp/labs-yeputons/runs/3455423191

# Базовый синтаксис [00:35]
https://notes.algoprog.ru/cpp/syntax.html

3.3.2. `using namespace std;` у нас забанен, пишем явно `std::` каждый раз
3.3.2. Неинициализированные переменные: всегда инициализируйте фундаментальные типы + всех объявляйте как можно глубже.
https://stackoverflow.com/questions/54120862/does-the-c-standard-allow-for-an-uninitialized-bool-to-crash-a-program/54125820

3.3.3. Табличка с фундаментальными типами: https://en.cppreference.com/w/cpp/language/types
При переполнении UB.

3.3.7. Ещё вы где-то можете увидеть `and`/`or`/`not`, это альтернативные операторы, у нас забанены: https://en.cppreference.com/w/cpp/language/operator_alternative

Была пара слов про `vector<int>` и цикл по нему, включая `static_cast<int>` и переполнение `0 - 1` в `size()`.
